Bonjour,nous sommes le mardi 1er mars.
Voici le récapitulatif des vidéos de la journée.
L’invasion russe de l’Ukraine bouleverse la campagne présidentielle en France.
Quelles sont les positions des candidats à la présidentielle française?
Anne Hidalgo (PS) prône un isolement politique et diplomatique de Vladimir Poutineet une procédure accélérée d’adhésion de l’Ukraine à l’Union européenne.
Yannick Jadot (EELV) et ses partisans multiplient les déclarations en faveur de l’Ukraineet participent aux manifestations de soutien.
À droite, Valérie Pécresse (LR) estime que le conflit risque d’avoir des conséquences sur les prix agricoles et de l’énergie en Europela Russie et l’Ukraine étant des producteurs importants de blé et la Russie fournissant une grande partie du gaz français.
Elle appelle les membres de l'Union européenne à assurer davantage leur indépendance énergétique et agricole.
Marine Le Pen a estimé que rien ne pouvait justifier cette invasion qui menace la paix en Europe.
Jean-Luc Mélenchon (France insoumise) a lui évoqué une opération militaire de pure violence,manifestant une volonté de puissance sans mesure.
Enfin, Éric Zemmour (la Reconquête) ne tourne pas complètement le dos à la Russie,étant lui-même contre l'adhésion des pays de l'Est à l'Otan.
Ces trois derniers candidats se sont déjà exprimés en faveur de la Russie auparavant.
Depuis l'invasion de l'Ukraine, leur discours a changé ce qui leur vaut d'être critiqués aujourd'hui.
Le 6 février dernier,Mediapart publiait un article sur son site internetau sujet d’une situation préoccupante à l’institut de La Norville, dans l'Essonne (91).
Cet établissement accueille des enfants sourds, dont certains avec des handicaps associés.
L'article aborde deux sujets relatifs à l’arrivée de la nouvelle directrice, Nathalie Martin, en août 2020.
Est d'abord abordé la souffrance des professionnels au travailpuis le déficit d’accompagnement pour les enfants est dénoncé.
Un collectif d’associations de parents d’enfants sourds et de professionnels de la surdités’est monté en juin dernier, après l’affaire Baguer.
Ce dernier a alerté la secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, sur cette situation.
Média'Pi! a souhaité en savoir davantage,nous avons sollicité Stéphanie Duflo,qui a créé avec son mari l’association des parents d’enfants sourds de La Norville.
Nous l'avons interviewée.
Nous avons créé une association l'été dernier,car nous avions du mal à communiquer avec la direction.
Nous avons essayé de demander des explications sur la prise en charge des enfants,c'était des questions précises.
Mais nous n'étions pas écoutés.
Prenons comme exemple le parcours de mon fils,qui est sourd profond avec autisme associé.
Il a pour mode de communication la langue des signes.
Nous avions envie qu'il s'intègre parmi les enfants signantsmais cela nous a été refusé et l'argument présenté était incompréhensible.
J'ai eu aussi l'impression que les éducateurs et les divers professionnels de l'institut,certains d'entre eux ne comprenaient pas ce que je leur expliquais.
Avec d'autres, des enseignants très compétents, on va dire que le dialogue s'est comme rompu.
Alors qu'auparavant, nous pouvions discuter ensemble, cela n'était plus possible.
J'ai le sentiment qu'ils laissent exprès les parents dans le flou,comme si on nous cachait des choses sur ce qu'il se passe, ça, c'est sûr !
J'ai appris, par exemple, il y a deux semaines,que plusieurs éducatrices référentes de mon fils étaient tombées malades.
D'autres personnes ont donc pris en charge ses soins médicaux.